Die Vorbereitungen sind endlich abgeschlossen;
Sie und die Elfen verlassen das Lager zu Fuß
und machen sich auf den Weg zum Sternenfruchthain.

Während Sie sich durch das dichte Unterholz bewegen,
gibt Ihnen einer der Elfen ein Handgerät.
Er sagt, dass es viele ausgefallene Funktionen hat,
aber das wichtigste, das jetzt eingerichtet werden muss,
ist das Kommunikationssystem.

Da er jedoch gehört hat,
dass Sie beträchtliche Erfahrung im Umgang mit
signalbasierten Systemen haben, hat er die
 anderen Elben davon überzeugt,
 dass es in Ordnung wäre,
 Ihnen ihr einziges defektes Gerät zu geben
 – Sie werden sicherlich kein Problem haben, es zu reparieren.

Wie von komödiantischem Timing inspiriert,
versprüht das Gerät ein paar bunte Funken.

Um mit den Elfen kommunizieren zu können,
muss das Gerät ihr Signal erfassen.
Das Signal besteht aus einer Reihe scheinbar
zufälliger Zeichen, die das Gerät einzeln empfängt.

Um das Kommunikationssystem zu reparieren,
müssen Sie dem Gerät eine Unterroutine hinzufügen,
die eine Start-of-Packet-Markierung im Datenstrom erkennt.
In dem von den Elfen verwendeten Protokoll wird der Anfang
eines Pakets durch eine Folge von vier Zeichen angezeigt,
die alle unterschiedlich sind.

Das Gerät sendet Ihrer Subroutine einen Datenstrompuffer
(Ihre Rätseleingabe);
Ihr Unterprogramm muss die erste Position identifizieren,
an der die vier zuletzt empfangenen Zeichen
alle unterschiedlich waren.
Insbesondere muss die Anzahl der Zeichen vom Anfang des Puffers
 bis zum Ende der ersten solchen Markierung aus vier Zeichen gemeldet werden.

Angenommen, Sie erhalten den folgenden Datenstrompuffer:

mjqjpqmgbljsphdztnvjfqwrcgsmlb

Nachdem die ersten drei Zeichen (mjq) empfangen wurden,
wurden noch nicht genügend Zeichen empfangen,
um die Markierung zu finden. Das erste Mal,
dass eine Markierung auftreten könnte,
ist nach dem Empfang des vierten Zeichens,
wodurch die letzten vier Zeichen mjqj werden.
Da j wiederholt wird, ist dies kein Marker.

Das erste Mal, dass eine Markierung erscheint,
ist nach dem siebten Zeichen. Sobald dies der Fall ist,
sind die letzten vier empfangenen Zeichen jpqm,
die alle unterschiedlich sind.
In diesem Fall sollte Ihr Unterprogramm
den Wert 7 zurückmelden,
da die erste Start-of-Packet-Markierung vollständig ist,
nachdem 7 Zeichen verarbeitet wurden.

Hier noch ein paar Beispiele:

bvwbjplbgvbhsrlpgdmjqwftvncz: first marker after character 5
nppdvjthqldpwncqszvftbrmjlhg: first marker after character 6
nznrnfrfntjfmvfwmzdfjlvtqnbhcprsg: first marker after character 10
zcfzfwzzqfrljwzlrfnpqdbhtmscgvjw: first marker after character 11

Wie viele Zeichen müssen verarbeitet werden,
bevor die erste Start-of-Packet-Markierung erkannt wird?

--- Zweiter Teil ---
Das Kommunikationssystem Ihres Geräts erkennt Pakete korrekt,
funktioniert aber immer noch nicht.
Es sieht so aus, als müsste es auch nach Nachrichten suchen.

Eine Start-of-Message-Markierung ist genau wie eine
Start-of-Packet-Markierung,
außer dass sie aus 14 verschiedenen Zeichen statt aus 4 besteht.

mjqjpqmgbljsphdztnvjfqwrcgsmlb: first marker after character 19
bvwbjplbgvbhsrlpgdmjqwftvncz: first marker after character 23
nppdvjthqldpwncqszvftbrmjlhg: first marker after character 23
nznrnfrfntjfmvfwmzdfjlvtqnbhcprsg: first marker after character 29
zcfzfwzzqfrljwzlrfnpqdbhtmscgvjw: first marker after character 26

Wie viele Zeichen müssen verarbeitet werden,
bevor die erste Nachrichtenanfangsmarkierung erkannt wird?

Hier sind die ersten Positionen der Nachrichtenanfangsmarkierungen für alle oben genannten Beispiele: